# **Serverless에 대하여**


```markdown
[ 과제 내용 ]
1. Serverless 개념, 장/단점, 활용방안을 알아보세요
```

<br>

## **Serverless 란 ? ? ?**

서버리스는 클라우드 컴퓨팅 모델 중 하나로 개발자가 서버를 직접 관리할 필요가 없는 아키텍처를 의미한다.

<br>

## Serverless의 장점

서버리스는 자원(컴퓨팅 리소스)을/를 효율적으로 사용할 수 있다. 

예를들어, 서버의 사용자가 100명이 될것을 예상하고 그에 맞는 용량의 서비스를 구입했다면 실제 사용자가 0명이든 100명이든 같은 금액을 내야 한다. 이는 매우 비 효율적이며, 서버의 사용자의 비해 비용을 더 많이 내야하는 상황이 발생할 수 있다.

위와 같은 예에서 서버리스를 사용하면 어떨까?

서버리스는 동적으로 서버의 자원을 할당하기 때문에 사용자가 없다면 자원을 할당하지 않고 대기하다가 사용자가 자원이 필요하다고 서버로 요청을 보내면 그 때 자원을 할당해 요청을 처리하고 다시 대기 상태로 들어가게 된다.

즉, 자원을 효율적으로 사용할 수 있는것이다!

비용 또한 대기상태를 제외한 실제 사용 자원에 대해서만 청구되기 때문에 비용도 절약할 수 있으며,

해당 서버는 클라우드 제공 업체에서 전적으로 관리하기 때문에 개발자는 스케일링, 백업, 업데이트, 보안..등 서버에 대하여 직접 관리하거나 신경쓸 필요가 없이 개발 로직에만 집중하여 개발 할 수 있다. 

이는 애플리케이션 릴리즈 기간을 단축 시킬 수 있다.

<br>

## **Serverless의 단점**

1. **테스팅과 디버깅이 어려워질 수 있다.**
    
    코드가 배포된 후 실제로 어떻게 수행되는지 테스트하기 위한 서버리스 환경의 복제가 어렵고, 백엔드에 대한 가시성이 부족하다. 또한 작은 기능으로 분활되어 있기 때문에 디버깅도 복잡해 진다.
    
    - **가시성 -** 소프트웨어 툴을 사용하여 기술 스택의 입력과 출력을 모두 관찰해 문제를 탐지하는 애플리케이션을 위한 프로세스.
    
2. **보안성이 떨어질 수 있다.**
    
    서버리스의 기능을 제공하는 업체가 100% 보안을 검증하지는 못하기에 개인 데이터나 민감한 데이터를 처리하는 애플리케이션의 경우 문제가 될 수 있으며, 기능 자체가 작게 구분되어 있기 때문에 기능 사이의 데이터를 연결 할 경우 문제가 발생할 수 있다.
    
3. **오래 실행되는 프로세스에는 적합하지 않다.**
    
    위에서 설명했듯이 서버리스는 사용하는 양에 따라 비용이 발생한다. 그렇기에 오랫동안 계속해서 실행되는 프로세스에 이를 적용하면 오히려 기존보다 비용이 더 증가할 수 있다.
    
<br>

## **Serverless 활용방안**

서버리스는 즉시 시작할 수 있는 비동기식, 스테이트리스 애플리케이션에 이상적이다.

관련사례로 **수신 데이터 스트림**, **채팅 봇**, **예정된 태스크**, **비즈니스 로직과 관련된** 활용 사례 …등 이 있다.

- **스테이트리스** - 아키텍처 스타일 작업조건 중 하나로 서버에서 **상태**를 관리하지 않는 것을 뜻한다.
 (**상태**란, 사용자가 로그인할때부터 로그아웃할때까지 행하는 일련의 조작을 저장하는스테이트리스 애플리케이션를 의미함.)